1. translate API -> 한계점과 극복 -> 한국어로는 안되서 네이버 하이퍼클로바로, 한국형 GPT이므로 기존 GPT와 비교해서 번역 기능 사용 필요
2. 기능상 모두 표현해야하는 것이 이슈 -> 단순하게 태블릿이 타겟이면 문제를 해결 가능, 또는 페이지를 새페이지로 구성해서 글 입력하는 것도 문제 해결 방법이라 생각됨.
3. 백엔드 부분은 하면서 배워나가면 되서 괜찮을 것 같음. 다만, 걱정인 점 -> 앱개발의 영역이 많다. 구현에 있어서 어려움이 있을 수도 있다. 지금 단계에서는, 모두 할 수 있다고 생각하며 전체 계획을 하는 것이기에 잘하고 있음. 우선순위를 적고, 요구사항 명세서 작성에 있어서 잘 구성해 나가고있다. 추가됐으면 좋은 점 ->모듈, 기능은 잘정리함. 일정(언제까지 이게되고 이런식)을 구체적으로 적었으면 좋겠음. 백엔드 -> 데이터 베이스 구성을 언제까지 해야 그 다음을 언제부터 시작할 수 있다. 데이터베이스를 어떤식으로 구성하고 저장할지. 한쪽에서는 데이터베이스를 어떻게 받아오고 함수를 작성할지 생각해봐야함.
4. 준호형 질문 -> 딥러닝 수업을 학교에서 듣고 있는데, 아직 초반부 이기 때문에 모델 학습인지 잘 모르겠다. 
	그래서 멘토님이 볼 때에는 난이도가 쉬운 것처럼 보이시는지? 
	-> 학습 관점에서 볼 때에는 감정을 추출할 수 있는 텍스트나 사진 데이터가 있을 때, 두 가지 감정으로만 추출하게 된다면 모델 학습이 되는 것이 맞음. 문제 자체는 간단해서 굳이 딥러닝까지 안가도 되는 문제로 보인다.
	기존의 감정분석 ex)네이버 -> 딥러닝을 사용한게 아님. 머신러닝을 사용한 것임. 고로, 인공지능이 큰 범위라고 생각하고, 머신러닝은 사람들이 생각하기에 딥러닝 나오기 전에 gpu까지 안써도 되는 걸 머신러닝이라 표현하고, gpu를 쓰는 것을 딥러닝이라고 함. 한국인 표정에 대해서 감정 데이터들을 멘토님이 알고계심 (8가지). 이를 우리만의 모델로 변형해서 사용하면 괜찮을 것 같음. 
	일단은 있는 API를 잘 가져와서 구현하는것도 어려울 것 같아서, 새로운 모델을 만드는 것도 좋지만, api를 모두 활용하는 것도 잘 안되면 자칫 잘못될 수 있으니, 새로운 모델을 만드는 것은 후순위로 미뤄둠.
	새로운 모델을 하고 싶으면, 앱개발쪽을 치중하기 보다, 모델을 만드는 것에 치중해야함.
 5. 새로운 모델을 만드는 것도 좋지만 앱개발 과정 중에 어떤 문제가 있었고, 이를 어떻게 해결 했는지 잘 정리해두면, 더 좋은 평가를 받을 것 같다.
 6. 캡스톤에서 권하는게 학부생 수준의 논문을 내는 것. 이런게 있었는데,
	생성형 ai가 어디까지 되고, 어디까지 안되는지 ex(우리 조원들이 했던 추상적인 문장을 적으면 그림이 어떻게 나오는지)이를 정리해서 작성하는 것도 연구의 목적에서 좋다고 생각함.
 7. 막연하게 희망하는 것은, 텍스트를 인풋으로 놔두고, 각각의 기능을 테스트해보듯이, 
	우리가 생각한 시나리오들을 앱을 개발하기 전에 시연해보자. 핵심 기능들을 더 해보고 논의를
	할 것인가, 또는 다음 미팅 부터 새로운 것을 할 것인가 고민해봐야 함.
	시나리오대로 쭉 돌아가는지 API 호출을 해보자. 감정 다이어리의 단계 별로 보여주고 싶은게 있을 텐데,
	앱으로 구현하기 전에 시나리오대로의 API 호출을 쥬피터 노트북 상에서 해보자.
	장점은 교수님이라던지, 중간 진행 사항 보고를 할 때 동작 과정을 보여줄 수 있음.
8. (홍규형) -> 슬픔(-> 슬프다. 우울하다.) 키워드 일치가 할 만한 것인지?
   -> 인공지능도 발걸음 수준인데, 솔직하게 잘 될지 모르겠다. 근데 구현하면 a+을 받을 것 같다.
      자연어 처리에 관한 도메인인데, 쉽지만은 않아 보임. 
9. 진행방향을 잘 모르겠는데, 1. 학습 모델을 직접 만들 것인지. 2. 기존 API를 잘 활용해서 앱을 만들 것인지. 
 방향을 정해야 될 것 같다. 시간과 인력이 제한되어 있어서 둘 다 할 수 있을지 의문이다.
 모델을 학습시키는 것도 완전 새로운 모델이 아닌, 기존의 모델에서 조금 바꿔서 데이터를 학습시킨 것일 텐데, 교수님도 멘토님의 입장에서는 그냥 그렇다.
 10. (준호형) -> 세 명이서 도전하는 것에 있어서 어떤 어려움을 겪었고, 이를 어떻게 해결했는지 정리하는 것이
				더 좋은 결과물을 낼 수 있는지?
		-> 캡스톤 디자인의 취지에선 그게 맞다. 연구의 목적에서 학부생 논문을 내서 수상을 받아도 좋다. 
11. 방대한 데이터를 만들기엔 어렵고, 기존에 있는 데이터를 활용하는 것이 지금 우리가 할 수 있는 수준이고,
	 기존의 있는 모델을 잘 활용해서 우리 입맛에 맞게 customizing하면 좋다.
	 앱 개발과 밸런스 있게 잘 활용하면 좋을 것 같다.

다음 일정 - 10/9(월) 오후 5시 
