**동기화 기능 구현하는데 괜찮을지(메모리 권한 허용)** 

사진 유사도 낮은거 구분 가능한지

사진첩에서 사진을 가지고 와서 자동으로 분석이 가능한지 아니면 어플상에서 사진을 등록해야하는지 

api 여러개를 동시에 사용하는데 문제가 생기지 않을지 

역할분담 

백앤드2 프론트앤드1

과부화 안걸리는지 ? 

다음 약속

  

  

어떤 기술을 사용해야하는지 

기능을 모듈로 나눠서 우선순위를 정하는게 중요 

사진 4개 추출 

이미지로부터 텍스트 추출 

텍스트 기반 일기작성 

앱 개발

사진을 골라도 되지 않을까

백그라운드로 계속 돌기가 빡세지 않을까 

(이론적으로 가능하지만 어렵다) 

사진을 고르는게 접근하는게 좋은거 같다 .

사진에서 텍스트 추출하는게 제대로 가능한지 

Face 인식 관련 함수콜 사물인식 함수콜 -> 앱에서 가져오는데 딜레이 걸림 

텍스트에서 감정분석하는기능이 있다 ! 사용하기  emotion text classification

Api etri에서 제공하는게 있음 (구글 독스에서 올려놨음 )

  

요구사항정의서 

동기화 가능!

서버를 두고서 이사람의 정보를 서버에 저장해놨다가 서버에서 

서버베이스로 다 저장하게 해서 

앱으로 들어왔을때는 브라우저느낌으로 제공만하면 될꺼같고 

  

사진에서 감정뽑는것을 먼저 해보고 

텍스트로부터 심리상태를 분석하는것도 해보고, 

네이버 영화 리뷰 감성 분석 (구글독스에 링크)

텍스트 마이닝 

달력, 테마 같은거는 시간이 걸리지만 가능

학교측에서 제공하는 서버 

어플로도 충분이 가능

앱을 깔아도 어차피 웹기반으로 돌아감 

웹이 좀더 좋아보임 

웹 기반이 더 좋지 않을까 

일부는 우리가 직접 딥러닝해서 구현하는게 캡스톤 주제로써 조음 api 만 끌고오는 것은 

초반에는 같이 해보는게 일단 좋지만 후반에는 역할분담이 좋다 .

  

누군가가 만들어놓은 데이타가 있고 널리쓰이는 모델이 있고 이 거를 가지고 레이블을 바꿔서 새로 학습시키는 것을 우리가 직접 해보기. 분류 모델이라거ㅗ 해서 개 고양이 사진을 ㅜ저서 분류하는게 있다. 이거를 새분화해서 강아지의 견종을 찾는다. 근데 우리는 한국 강아지만 해서 견종을 찾는다. 

  

일기 감정 라벨이 있는가? 

사진 데이터가 가장 구하기 쉬움 

사진 데이터를 활용하는것이 가장 좋음 .

고민해봐야함 

우리가 인공지능에 쓸 데이터를 가급적 직접 만들지 않는 방향으로 하기 .

추천 같은게 좋긴한데 데이터가 없어서 힘듬 .

사진 올린걸 가지고 여행지를 분류할 수 있는것을 한다던지 gps 기능을 가지고 여행지를 분석해주는 것.

Gps 정보가 없는 여행지 사진을 보고 어디인지 알려주는 모델을 직접 학습해서 여기서 다이어리에서 제공.

  

  

사진 엄청많이 

  

  

0~6까지 각 감정에 대응되는 거고 

0번(기쁨). 기쁨이 7246개

자기들이 만든 모델을 돌렸을때 80% 정확도가 나왔다

매트릭스처럼 감정을 분석하고 나중에는 정답도로 맞았는지 틀렸는지 쭉 분석 데이터셋 로그 

기쁨 분노 2개만 알려주는 모델로 우리가 새로 만들수 있음 

웃픈 이라는감정을 7만장 만들었다고 가정. 웃픈이라는 것을 추가할 수 있다. 

  

감정을 섞어서 우리가 직접 만들 수 있다. 우리가 이 api를 직접 사용할꺼냐 아니면 구글서버에 있다면 요청을 보내서 우리가 받을꺼냐

  

이사람이 무슨 표정인지 사람들이 주관적으로 판단하고. 

새로 들어온 사진은 확률적으로 뭐에 가깝더라라고 분석한 것이 됌.

  

api 찾은 것들 어느정도 되는지 테스트해보는것

설계한 시나리오를 나눠보는게 좋을 것 같다. 

사진을 불러온다, 사진분석하기 등등 

사진을 텍스트를 추출을 먼저해야 (우선순위를 판단하기) 

컴퓨전 매트릭스 

대각선으로 

학과 서버를 사용해서 해야 속도가 빠름 cpu로는 엄청 오래 걸리고 gpu는 덜걸린다.슈퍼카로 20km 간거임.